O olá boa noite seja muito bem-vinda
seja muito bem-vindo você está na CNN
Brasil e esse é o expresso CNN nunca
tantos brasileiros morreram por causa da
cor vídeo de um dia para o outro foram
1970 e duas pessoas nessa edição temos
que falar sobre os erros no combate à
pandemia inclusive sobre a cobrança
forte que os presidentes do Senado e da
câmara fizeram hoje ao ministro da saúde
Eduardo passuello outro assunto que
vamos destacar é o julgamento sobre a
parcialidade de Sérgio moro quando o
juiz da lava-jato o julgamento foi
suspenso porque o ministro Nunes Marques
pedir
o tempo para analisar esse julgamento
estamos falando desde ontem desde que o
assunto Sérgio moro lava-jato Voltou ao
destaques é fundamental para as eleições
de 2022 para Divisão das forças
políticas no nosso país vamos falar mais
então sobre o julgamento sobre a
suspensão e sobre todos os assuntos aí
que envolvem com o Galton Sec abre essa
edição Galton Boa noite bem vindo O que
que você nos conta
Oi boa noite Monalisa Boa noite a todos
que nos assistem julgamento terminou
hoje então empatado está em 2 a 2 Vamos
fazer um resumão Então como for essas
quatro horas de julgamento da suspensão
do e Juiz Sérgio moro bom Ministro Nunes
Marcos como você bem disse ele pediu
vista ou seja mais tempo para analisar
esse processo disse que foi pego de
surpresa inclusive quando soube hoje de
manhã que esse assunto seria votado ele
diz que nunca analisou nunca teve acesso
a essa matéria e não poderia portanto
trazer um voto importante então poucas
horas e diz que precisa sim demais tempo
lembrando quando o ministro pede Vista
ele não tem um prazo então para trazer o
voto dele portanto fica em 2 a 2 os
porque hoje votaram os ministros Gilmar
Mendes e Ricardo Lewandowski que eles
foram a favor da suspensão de Sérgio
Mouro ou seja afirmam que moro Foi sim
parcial ao julgar o ex-presidente Lula
nas ações da lava-jato e pedem inclusive
que seja declarado nulo todo o processo
duas presidente Lula desde Inclusive a
denúncia consider
é ilegal a prisão do ex-presidente Lula
esse moro for derrotado que ele pague as
custas desse processo porque tá dois a
dois além de Gilmar Mendes e Ricardo
Lewandowski que já votaram Edson fachin
que é o relator que a ministra Cármen
Lúcia mas esses dois eles votaram em
dezembro de 2018 quando então o ministro
Gilmar Mendes ele pediu vista e Demorou
então todo esse prazo mais de dois anos
para que Gilmar Mendes pudesse trazer o
voto dele trazendo Então hoje vamos
fazer um detalhe Inclusive a ministra
Carmem Lúcia na sessão de hoje que já
deu o voto ela falou que após no smart
trouxeram então o voto dele ela vai
trazer um voto por escrito e o significa
que ela tem sim a possibilidade de mudar
de voto porque esse essa ação esse
habeas corpus ainda não foi concluído lá
na segunda turma do Supremo Tribunal
Federal vamos trazer alguns detalhes de
como foram os votos do Ministro Ricardo
Lewandowski ele fez ele diversas
críticas à atuação de muro e
Procuradores da lava jato de seguinte
que eles não disfarçavam na parcialidade
com ações
e encarados muito Evidente abuso de
poder e um completo menosprezo pelo
sistema processual vigente no país por
meio de usurpação da atribuição do
Ministério Público Federal e da Polícia
Federal o tom do voto do ministro Gilmar
Mendes também foi nessa questão com
diversas críticas a Sérgio moro e a
Procuradores da lava jato Ele trouxe uma
frase que criou durante todo dia
afirmando o seguinte "você não combate
crime cometendo o crime e disse ainda
que os órgãos de controle da
magistratura Nacional falharam em conter
os primeiros arrombos do magistrado
Monalisa Obrigada Galton bom quem deu
então o primeiro voto foi o ministro
Gilmar Mendes por duas horas ele leu o
resumo do voto resumo do voto gente 78
páginas o voto todo tem 102 páginas
Gilmar Mendes fez questão de escancara a
ligação do então juiz Sérgio moro com a
força-tarefa lendo
os diálogos apontando a parcialidade de
moro a partir de agora então você
confere alguns trechos os principais os
mais fortes o ministro disse que a
força-tarefa agia como agem grupos de
regimes totalitários vamos ver 11 meses
foram objeto de intensa regulação pelo
nariz está com conversas entre
acusadores e o jogador Procuradores da
república e o juiz Sérgio moro assim
fica evidente a relação próxima entre
Tais atores que deveriam em um processo
penal democrático e acusatório está
afastado pois a função de acusar não
pode se misturar com a divulgar o
vínculo estreito entre Procuradores e os
ajustes aperta permitiu que a lava-jato
de instalação um verdadeiro sistema
soviético de monitoramento das
estratégias utilizadas pela defesa do
equipamento as informações eram
repassadas fora dos autos em tempo
o agente da Polícia Federal eu quero que
alguém possa dizer em alguma coisa desse
tipo de prata encontra abrigo na
Constituição e nas leis processuais
mesmo no velho código de processo penal
e essa é uma questão muito pacífica
e na cabeça dessas figuras angelicais
magistrado que decide Contra Eles têm
que ser punido
de qualquer semelhança
já corrigimos totalitários não é mera
coincidência ou o ministro disse ainda
que o Waze juiz Sérgio moro deslegitimou
o ex-presidente Lula e o Partido dos
Trabalhadores em nome da consagração de
um projeto de poder não se conteve usar
uma expressão muito falar em pular o
balcão na ordenação dos dados acusadores
uma está gerenciava os efeitos
extraprocessuais da exposição midiática
dos acusados a opção provocarem não
esperar ser provados garantia que o juiz
tivesse na dianteira de uma narrativa
que combinaria como será discutido na
consagração de um verdadeiro projeto de
poder que passava pela deslegitimação
política do partido dos trabalhadores e
em especial do ex-presidente Luiz Inácio
o Brasil a fim de afastá-lo do jogo
eleitoral
e vamos lá muita coisa para analisar
nessa noite muito entrevistado
importante também sobre todas essas
questões nessa noite eu te convido a
ficar assim aqui no Expresso CNN até às
nove e meia da noite mas agora é hora de
dar boa noite para eles Thais arbex
Fernando Molica e Caio Junqueira Boa
noite meus parceiros queridos de todos
os dias vamos lá quero conversar com
você Mônica porque Gilmar Mendes Claro
fez ali questão eu ouvi o voto inteiro
fiquei ali enquanto tava no fechamento
do jornal prestando atenção não só nas
frases de efeito que ele gosta de dar
mas também nos vários recados passados
ele falou Sérgio moro sempre violava
regras é bem grave né Mônica
E aí
Oi boa noite Mônica Boa noite a todos
sim Sérgio moro violou muitas regras né
Isso é explícito agora é curioso como o
Supremo Tribunal sem acessos violações
eram tão explícitas assim como disseram
os ministros Ricardo Lewandowski e
Gilmar Mendes Por que o Supremo não se
manifestou então o sistema judicial
brasileiro não se manifestou antes tava
lembrando a pouco daquela Quando o muro
divulgou aquela gravação ilegal porque
foi feita fora do prazo que ele
determinará daquela conversa entre o
Lula e a Dilma é o Sérgio moro pediu uma
escusas ao Supremo Tribunal Federal e
ficou por isso mesmo e aquela gravação
Serviu de base para a decisão do próprio
Gilmar Mendes de impedir a posse de Lula
na casa civil no ministério da Casa
Civil de Dilma estava dando uma olhada
agora na decisão de Gilmar Mendes tem
uma hora que ele fala o seguinte no
momento não é necessário emitir
é sobre a licitude da gravação em tela
olha só isso foi o Gilmar Mendes em 2016
é admitiu que havia dúvidas sobre a
licitude daquela gravação isso não
impediu de tomar uma decisão com base
naquela gravação é sobre a qual havia
dúvidas sobre a sua ilicitude sobre sua
licitude já que ela foi feita fora do
prazo Então essa é uma questão também é
importante a ser discutido o papel da
Justiça ao longo de todos esses anos
diante de dessas desses excessos e
eventuais ilegalidades cometidas por
Sérgio moro moro no Itaim e seu
julgamento não acabou mas as indicações
estão no horizonte como a indicação ali
que tá todo mundo interpretando nessa
linha da ministra Cármen Lúcia inclusive
sobre as a Lia uma palavra o outro que
ela soltava enquanto Gilmar Mendes ali
preferia o voto então quero te ouvir
nessa linha
É muita gente apostando que se em Carmem
Lúcia pode mudar o voto quanto à
suspensão do e Juiz Sérgio moro O que
que você tá pulando Taís Boa noite
Monalisa Boa noite colegas e a todos
pois é assim esse indicativo da ministra
Cármen Lúcia ele vem na verdade desde
2019 embora ela já tenha votado a favor
Demorou seja contra a suspensão ela tem
indicado nos Bastidores uma possível
mudança nesse voto hoje ela fez algumas
sinalizações nessa direção Monalisa
primeiro ao votar pelo prosseguimento do
Juramento antes da turma começar a
julgar o mérito em si os ministros
analisaram aquele pedido de julgamento
não acontecer pedido de Edson fachin e
ela voltou votou a favor disso quando o
ministro Gilmar Mendes é criticava dizia
sobre as interceptações telefônicas
conta
e jogadas do ex-presidente Lula a
ministra Cármen Lúcia disse gravíssimo a
gente conseguiu ouvir a voz dela e os
mais um indicativo e quando o Ministro
Ricardo Lewandowski estava terminando o
seu voto a transmissão Já estava até no
fim ela parabenizou o colega pelo voto
tudo isso são sinais lidos internamente
na corte também no mundo jurídico de que
Carmen Lúcia Pode sim pedir a revisão
fazer a revisão de seu voto tanto que o
presidente da turma o ministro Gilmar
Mendes passou a palavra para ela tão
logo o ministro Nunes Marques pediu a
vista seguindo a ordem e ela disse que
vai voltar depois que o colega entregar
essa vista todos os sinais são nesse
sentido Monalisa sim é eu enquanto eu
ouvia também a hora que ela falou
gravíssimo foi com muita em fazer e a
ministra Cármen Lúcia até aquele G
o doce de falar quem mais mineirinho não
é tão enfática assim ali naquele momento
eu senti uma reação mais forte muito bem
lembrado Thaís Kaio esses um todo de que
o fluxo pode levar a questão do
julgamento aí sobre a suspensão demoro
para o plenário SOS um ou tem elementos
concretos apontando para essa
possibilidade também Caio pelo nariz Boa
noite Boa noite a todos não se elemento
concreto se Mona Lisa porque o recurso
que a procuradoria-geral da República já
disse que vai apresentar contra aquela
decisão de faquinha de ontem
praticamente obriga o faquinha a tomar
uma decisão EA devolver esses altos
então tem É sim uma tendência grande do
fluxo E além disso né além dessa questão
processual até pela gravidade do caso
por se tratar de um ex-presidente da
república por se tratar da maior
operação aí de combate à corrupção que o
quem assistiu Talvez o mundo então tem
essa necessidade eu conversei há pouco
antes de entrar aqui no estúdio com
interlocutores além do presidente do
supremo Luiz fux e sim tem essa visão de
que a tendência tão logo é o fakie
devolvo aqueles altos que ele Pout essas
questões a ele relacionadas ao esse
Ministro e ao e Juiz Sérgio moro no
plenário da corte para que todos os 11
ministros decidam sobre essa questão que
convenhamos é muito sensível e muito
delicada em dúvida Caio Thaís e Mônica
daqui a pouquinho a gente volta com
análise porque a gente vai fazer o quê
agora a gente vai colocar mais elementos
aí para análise e para você claro
acompanhar também com outros trechos
então o do voto do ministro Gilmar
Mendes o ministro disse que "não se
combate um crime cometendo um crime"
eu vejo senhores que de vez em quando eu
mirrorgo o papel de falso profeta porque
acaba acertando seja palavras ditas A
Tribuna do Senado a convite do
presidente Renan Calheiros em 2016
quatro de dezembro em 2016 tem a
impressão de que estamos vivendo um
momento singular depois esses falsos
heróis vão encher os cemitérios a vida
continua o resumo da Ópera é você não
Combate o crime cometendo o crime
ninguém pode se achar o ó do borogodó
cada um vai ter seu tamanho no final da
história um pouco mais de modéstia
calcem as sandálias da humildade
eu era a palavra daquele que vos fala
eram as palavras daquilo que vou estar
em
em dezembro Quatro de Dezembro de 2016
na presença dos membros da lava-jato
inclusive do juiz Sérgio moro Gilmar
Mendes ainda fez questão de se declarar
insuspeito lembrou que não chegou a uma
cadeira no Supremo pelas mãos do PT o
ministro foi nomeado durante o governo
de Fernando Henrique Cardoso e o aqui
com tudo sobre
e pelas mãos do partido dos
trabalhadores e
e eu era considerado como todos sabem
também um tipo de opositor de algumas
práticas do partido dos trabalhadores
chegou-se a dizer a empresa chegou a
dizer que eu Líder Ava uma bancada de
oposição no Supremo Tribunal Federal
apontando que faltava oposição ao
governo do partido dos trabalhadores
portanto eu sou um suspeito nessa
matéria
e agora também como isso caso que chega
mais e sentimentos portanto de ter
simpatias envolvimento com o partido dos
trabalhadores não obstante eu sempre
soube distinguir o que é ser adversário
do que é ser inimigo a democracia exige
a existência de oposição de águia
mensalidade mas ela não ouve e não pode
tolerar
e com o modelo do mundo
e foi Infinity
o bico não é disso que sinto
eu vou tá com eles então Thais arbex
Fernando moli ficar Junqueira a Taís
julgamentos começou em 2018 que tem uma
urgência vamos dizer assim pela pressão
natural pelo xadrez político tabuleiro
virado de ponta-cabeça as apostas das
suas fontes todo mundo que você tá
conversando vão no sentido do que quanto
tempo Nunes Marques vai levar aí para
apreciar então todo material que ele
disse que precisa de uma análise é
importante pela relevância do assunto O
que que tá aí sendo apontado Thaís
Monalisa vamos lá primeiro o que essa
esse pedido de vista surpreendeu os
colegas da corte porque havia uma
sinalização de que sim o ministro Nunes
Marques também voltaria hoje porque além
de tudo no início do julgamento Ele
também fez um voto bastante elogiado
pelos pares defendendo o julgamento
dessa questão ali na turma Ele disse que
é
é tão julgamento da suspensão poderia
ficar prejudicado por conta do próximo
aquele que vai acontecer no plenário
sobre as decisões do ministro Edson
fachin então ele defendeu ali essa
mudança surpreendeu bastante normalmente
o Regimento diz que uma vista teria de
ser devolvido em 30 dias Monalisa mas
isso nunca acontece visto que a gente
viu o ministro de uma Mendes ficar com
essa vista mais de dois anos mas há uma
expectativa de que sim de que o ministro
Nunes Marques devolva rapidamente essa
vista tanto que a ministra Cármen Lúcia
fez questão de dizer isso no seu voto
ela disse vou esperar a volta da vista e
fez questão de lembrar que o colega
recém chegado na corte tem sido rápido
na devolução então a expectativa é de
que ele devolva o mais rapidamente
possível essa vista Monalisa ótimo tá
isso com esse elemento o Caio quero te
ouvir também a gente está ali na força
atar
eu sempre procurando ali uma
manifestação e da traz uma manifestação
do e juízo ex-ministro Sérgio moro mais
o silêncio é absoluto mas
independentemente do Silêncio qualquer
plano político de Sérgio moro nesse
momento está assim sobre suspensão cai
exatamente Monalisa Ainda mais se tiver
desdobramentos aí né Tem muita gente
querendo levar essa questão da suspensão
do Muro até às últimas consequências né
eventualmente até tornar-se de certo
modo o ex-ministro Sérgio moro
inelegível né Ele contou razoavelmente
bem bem aliás em pesquisas de intenção
de voto para Presidente mas toda essa
questão ainda que ele ele ele mantenha
né claro essa elegibilidade né que é o
cenário hoje é tem uma marca ou que a
inevitável né porque você coloca fica
martelando ali
e foi um juiz é parcial ao julgar ao
condenar o ex-presidente pelo Então você
vai plantando ali aquela semente que
começa é fica isso como um argumento
muito forte contra ele Monalisa sim o
Mônica havia uma expectativa enorme no
começo da tarde para o que seria então
uma coletiva depois a gente soube que
seria um pronunciamento mas não
aconteceu nada do ex-presidente Luiz
Inácio Lula da Silva ali no sindicato
dos metalúrgicos no ABC Claro tudo foi
cancelado adiado por causa e da novidade
novidade do dia que foi a volta então do
julgamento sobre a suspeição do juiz
Sérgio moro mais claro sim os holofotes
estão voltados sem agora para o partido
dos trabalhadores que como eu posso
dizer tá com uma cara um pouco mais
revigorada
É nesse momento de questionamento forte
sobre a atuação as intenções de Sérgio
moro em todo esse processo
É sim mano é o momento enfim que o
partido dos trabalhadores e o próprio
Lula o momento que os dois tentam aí
depois de apanharem durante tanto tempo
tentam aí dá uma um começo de uma volta
por cima né numa foi a tua que essa
coletiva ontem tava marcada lá para o
sindicato dos metalúrgicos de São
Bernardo onde o Lula se entregou à
polícia federal mas é avaliação ali no
PT foi que era melhor esperar um
pouquinho não se contava com essa essa
questão do Gilmar Mendes levar o caso da
suspensão para votação hoje não sabia o
que que sairia dali Então não é o
momento de tentar um pouco de calma é
para não piorar a situação né como agir
nesse momento não é como agir no momento
em que finalmente os processos foram
anulados uma decisão surpreendeu todo
mundo não sabe quais as consequências
jurídicas rios e principalmente as
consequências políticas até o momento
recolhimento a princípio Lula fala
amanhã vamos ver se ele fala
e também foi esperar a vista R do do
ministro Nunes Marques vai ficar lá pode
ser que ele fique calado muito tempo né
amor a gente já tem algo para falar né
sobre a decisão de ontem sobre ali a
incompetência então da 13ª Vara Federal
de Curitiba e anulação ali dos processos
isso já tem o que falar né Mônica
Ah pois é e tem um dado importante
também que o mundo é sempre dizia que
ele queria derrotar o muro uma lembrando
que quando houve aquele depoimento do
Lula diante do juiz Sérgio moro é o
embate não foi entre o Lula e Os
Procuradores os acusadores o embate que
chegou a sempre capa de revista a
perspectiva o debate entre Lula e muro o
que já se caracterizava ali essa posição
antagônica do próprio juízo então é
claro Lula Deve estar saboreando muito
não apenas a essa o fim daqueles
processos anulação dos processos como
agora ele ver eu Sérgio moro sendo
questionado nessa forma de uma forma
muito dura por dois ministros do Supremo
Tribunal Federal enfim agora o Lula deve
estar pensando e equilibrar ou lá do lá
do Lulinha paz e amor com um lado o Lula
jararaca não derrapar muito aí na hora
dessa resposta zona muito bom Molica no
melhor estilo Mônica é a meus pares
queria dizer você
o que nos acompanha já adianta que nessa
edição do Expresso nós vamos ter
entrevistas importantes então claro como
a gente trabalha aqui na CNC sempre os
dois lados com voz plena entrevista ao
vivo com o time da CNN time do Expresso
CNN entrevistando o lado que tem
expectativa política forte em Sérgio
moro e o lado Claro aqui tem expectativa
em relação ao que seria então essa volta
de Luiz Inácio Lula da Silva no cenário
político do nosso país só tô fazendo a
chamada para deixar o gostinho e também
para dizer para você meus pais para a
gente se preparar para ficar tudo afiado
daqui a pouquinho a gente volta agora a
gente vai com o voto do Ministro Ricardo
Lewandowski também foi né a favor aí da
suspeição do juiz Sérgio moro
Lewandowski disse que a Comunidade
Internacional ver com perplexidade a
maneira como o caso
o Guido e que ele tem dificuldade em
justificar a atuação de Sérgio moro
vossa excelência que toda vez que vou
para o exterior viu eu eu trago de volta
perplexidade da opinião pública
internacional sobretudo da comunidade
jurídica acadêmica internacional sobre
esse processo que envolve o
ex-presidente sem ninguém Isso é
desperta maior credibilidade e eu sempre
tive nome dificuldade em identificar
como integrantes do diário o integrante
da suprema corte o que aconteceu a neste
processo é e objeto do habeas corpus que
estamos agora examinado
o Lewandowski ainda afirmou que Sérgio
moro não só agiu com suspensão e
parcialidade mas também com abuso do
poder concedido vamos ver supervenientes
trazidos a lume pelos veículos de
comunicação não há como deixar de
concluir que restou escancarada seu
presidente escancarada uma dívida
confusão entre as atribuições de julgar
e de acusar por parte do então
magistrados Sérgio moro e o pior
a confusão esta motivada
e o razões mais do que espúrias e com
patenteado abuso de poder com qual se
ouvir o ex-magistrado repito não é só
suspensão parcialidade mas abuso de
poder vão além do julgamento então de
hoje há muita expectativa preciso
relembrar isso para todos vocês para o
que para o recurso da procuradoria geral
da república sobre anulação das
condenações de lula que pode gente sair
a qualquer momento Lula Continua sem
aparecer em público como a gente está
dizendo comentamos agora com os nossos
analistas até agora as manifestações
dele e da Defesa foram feitas por nota
ou nas redes sociais a coletiva Como eu
disse que Lula daria hoje foi adiada
para amanhã por causa então do
julgamento da suspensão de moro quem tem
os detalhes para gente é a Soraia
lauande esse horário é boa noite
bem-vinda Conta mais
E aí
bom Obrigada amor na boa noite para você
também para todo mundo ficar
acompanhando o expresso CNC bom essa
entrevista inicialmente estava marcada
para acontecer ou hoje por volta de duas
da tarde lá em São Bernardo do Campo na
sede do Sindicato dos Metalúrgicos do
ABC onde o ex-presidente Lula então tem
apoiadores e tradicional mente faz os
seus discursos e pronunciamentos Mas
neste mesmo horário duas da tarde o STF
acabou marcando o julgamento de
suspensão do ex-ministro e Juiz Sérgio
moro na segunda turma da corte por isso
a assessoria de Luiz Inácio Lula da
Silva decidiu adiar portanto essa
entrevista para amanhã quarta-feira as
11 horas da manhã e claro há uma
expectativa do que será esse discurso
que ele dirá nesse discurso se haverá ai
contornos petista para a eleição
presidencial de 2022 já que agora a Lula
será novamente elegível Mas de fato será
o primeiro pronunciamento público do
ex-presidente Lula depois então dessa
anulação de
a informações relacionadas a operação
lava-jato no caso do triplex do Guarujá
do sítio de Atibaia do Instituto Lula e
também de doações da Odebrecht Claro
Lula também deve se pronunciar sobre
essa decisão do ministro do STF de Edson
fachin e também sobre o julgamento de
suspensão do esse juiz Sérgio moro que
foi adiado bom a presidente do PT Gleisi
Hoffmann twittou agora a pouco sobre o
andamento desse julgamento eu vou ler o
que ela disse no Twitter "STF avança
Akuma suspensão de moro com dois votos
contundentes as sentenças e legais
contra Lula Já foram anuladas a hora da
verdade está se aproximando para o e
juízo de Curitiba valeu a pena resistir
e continuar lutando por Justiça plena
para a Lula" Monalisa muito obrigada a
Soraia daqui a pouquinho a gente
conversa mais agora eu retomo o papo com
Caio Junqueira porque a Batalha nos
tribunais contra a Sérgio moro
e não se esgota com esse julgamento no
Supremo apuração então do Caio contra
Caio tomando riso apesar do julgamento
aí sobre a suspensão do Muro tecido
suspenso o ex-presidente Lula EA equipe
jurídica dele planejam entrar com ações
cíveis e criminais para responsabilizar
o e Juiz não é uma reunião da sua equipe
de advogados ou correria aí na manhã
dessa quarta-feira para tratar desse
assunto mas como ele teve a suspensão do
julgamento acabou cancelando e se
encontra a ideia porém preciso na
verdade a ideia já tá tomada A decisão
já está tomada né Dada como certa o
formato é que a dúvida a equipe jurídica
do Lula avalia possíveis caminhos como
uma ação por indenização por danos
materiais uma ação no Conselho Nacional
de Justiça é agora tem aí o interesse
paralelo nessas ações é de que o moro
seja julgado em Segunda instância para
torná-lo inelegível para as eleições de
e as pesquisas eu acabei de dizer a
pouco ele tem pontuado bem mais ou menos
ele ele tem 10 por cento das intenções
de voto variando de pesquisa para
pesquisa ouvir de uma fonte do PT que me
disse o seguinte A ideia é fazer o molho
bebê do mesmo veneno que o Lula bebê Ou
seja tornar-se inelegível é muito forte
essa Furação E cabe a gente colocar o
Molica entre nós mais uma vez Mônica
essa por ação do Caio especialmente o
finalzinho dela vai ao encontro do que
acabou jesuita então a presidente do PT
a deputada Gleisi Hoffmann exatamente
nessa linha né é a batalha que está por
vir a próxima batalha que está por vir
e sem o Lula nunca escondeu a esse
desejo Ele sempre disse que queria
provar a sua inocência e ele nunca
poupou palavras agressivas em direção ao
então o juízo e Juiz agora Sérgio moro e
é o doutorando da manhã e a outra Os
Procuradores da lava jato subir o meio
de uma questão de honra foi preso por
causa disso é isso é importante ficou
mais de 500 dias por isso então isso é
algo muito grave sim agora é uma outra
luta que é uma luta também política é
isso a gente não pode esquecer todas
todas esses personagens são políticos
Lula político Sérgio moro também atuou
como político ali quando ele foi
ministro da Justiça agora ele tá na
iniciativa privada mas como o Caio
ressaltou o nome dele é sempre citado em
pesquisas nada impede de ele querer ser
candidato ainda que é uma situação muito
delicada porque a esquerda tem horror ao
Lula é o presidente
e com presidente Jair bolsonaro e e
políticos digamos é pouco afeitos ao
republicanismo no trato da coisa pública
também tem o rosto ou Sérgio Moro então
ele para poder se arrepender data ele
teria que ter uma espécie de movimento
popular parecido com que elegeu Jair
bolsonaro e hoje na realidade de hoje
maços 2021 é muito improvável que isso
ocorra mas o Brasil também não para de
nos surpreender né amor tem sem dúvida
Thais arbex também pode chegar que bom
que eu tenho Tais também quando o time
tá completo fico mais feliz porque daí a
gente olha para todas as pontas Thaís
estou muito curiosa é saber se você
conseguiu apurar algo como é que o
ex-presidente Lula acompanhou o
julgamento dia de hoje porque sim a
gente saberiam como ele está
acompanhando Natal coletiva barra
pronunciamento que foi adiada para
amanhã E aí Taís Monalisa o
ex-presidente Lula acompanhou esse
julgamento
em casa dele acompanhado de alguns
amigos e também conversou o dia inteiro
com seus advogados ele viu o julgamento
com bastante serenidade segundo esses
relatos é gostou o pobre o dos votos de
Lewandowski e Gilmar Mendes tem uma
expectativa de que esse julgamento seja
retomado o quanto antes e nesta foi a
pedido do inclusive dos Advogados e de
Aliados que cancelasse essa esse
pronunciamento que estava previsto
inclusive para o mesmo horário do início
do julgamento na 2ª turma agora há uma
expectativa de que o ex-presidente tem
um encontro político amanhã ainda não
está descartada a possibilidade de lhe
fazer esse pronunciamento depois mas
ainda está sendo analisado Monalisa
Então Taís quando a Taís fala Monalisa o
nome inteiro fico até arrepiada aqui mas
eu vou lá às vezes ela me chama de mona
fica mais afável mas vamos juntos minha
querida
o seguinte vai ter pronunciamento não
coletiva se for vai ser pronunciamento
toque meio em dúvida se de fato vai
acontecer isso amanhã Queria saber se a
gente tem certeza nenhuma pergunta então
apenas falando Obrigado virou as costas
social ponto é isso não sabemos ainda
mona mona Obrigado conta minha querida
mas ele deve de fato ter esse encontro
político com Aliados bastante para
analisar todo esse cenário como a gente
disse ontem a decisão do ministro Edson
fachin Foi bastante celebrada por Lula
por seus aliados mas também houve um
pedido de cautela e hoje quando de fato
se confirmou o julgamento o início do
julgamento da suspensão é vou usar um
termo aqui que houve uma espécie de
toque de recolher a todos vamos
acompanhar para ver
e vai acontecer porque esse julgamento é
o julgamento é a coroa é a cereja do
bolo para Lula para os seus aliados para
defesa do ex-presidente Então esse
acompanhamento com cautela ele se faz
necessário por isso que esse
pronunciamento de amanhã ou coletiva Não
sei ainda ainda não está definido monesa
perfeito bom para deixar claro para quem
nos acompanha quando é entrevista
coletiva é muito mais proveitoso né Para
nós jornalistas e para vocês que nos
acompanham porque ali as dúvidas são
todas esclarecidas e sim ou contato
apuração do fato fica mais plena vamos
dizer assim mas um pronunciamento claro
também é uma expectativa muito grande
nesse período todo desde que o
ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva
saiu então da prisão ele deu algumas
entrevistas né Taí sou Mônica
em qual dos dois que a completar quando
eu faço essa lembrança mas assim o que
falar sobre o fato de agora sobre então
Aliás a incompetência da 13ª Vara
Federal de Curitiba para fazer o
julgamento em anulação de tudo quem quer
completar a Thaís falou agora pouco
completa Mônica por favor sobre essa
expectativa aí a gente vai explicar e
alguns porquês dessa história toda
Mônica por favor é
É sim há uma expectativa Grande até para
ver que papel o Lula vai assumir quando
ele foi candidato à presidência as
últimas duas vezes que ele foi candidato
à presidência que ele foi eleito ele
assumiu um papel mais moderado incentive
até no vice José de Alencar então é a
carta aos brasileiros respeito aos
contratos Depois de toda essa questão da
lava-jato que atingiu muito PT e ele foi
preso quando ele sai da prisão ele faz
um discurso muito raivoso um discurso
muito a esquerda agora ele tá meio
calado da algumas entrevistas mas também
quieto não se sabe com qual vai ser o
papel do qual vai ser o Lula Se ele vier
candidato mesmo em 22 qual vai ser esse
mundo se vai ser um Lula mais
conciliador tentando acenar para o
centro assim como ele fez nas duas
candidaturas vitoriosas ou se ele vai se
fechar mas na esquerda na última eleição
até por falta de opção o PT fez uma
chapa mais à esquerda é o h
e é com a Manuela do PC do B mas isso em
seu é uma maneira a leitura dessa
realidade que vamos ver como é que o PT
Analisa e o seu Lula que é o grande guru
é o grande nome forte no PT a grande
personalidade que é no fundo quem manda
lá no partido moro em Obrigada Mônica
thaisecaio também agora nós vamos
entender o que a defesa de Lula quer os
advogados pedem que o Supremo considere
que Sérgio moro foi parcial nos casos
então envolvendo o ex-presidente e que
as provas usadas pelo e Juiz contra Lula
sejam anuladas ontem estamos Relembrando
mas é importante todos colocarem essa
informação na cabeça para entender o que
vem daqui para frente Ministro faquinha
Edson saquinho anulou as condenações e
mais dois processos entre o Lula era
real na lava-jato mas o motivo foi outro
faquim considerou então que a Justiça
Federal do Paraná
Bom dia julgar as ações e mandou tudo
para a Justiça do Distrito Federal o que
acontece com o e Juiz Sérgio moro se o
Supremo declarar a parcialidade de moro
os processos são anulados para punir o
ex-juiz seria necessário então abrir
novos procedimentos é isso vamos falar
mais uma vez com os nossos analistas
vamos lá então Thais arbex Fernando
Molica e Caio Junqueira também comigo
todas as vezes em que a gente fala do
que vem por aí Claro há uma uma
expectativa muito grande mas ouvindo até
o que o like acabou de trazer também
Caio a nós temos que deixar muito claro
e isso para todos nós que acompanhamos
durante muito tempo a política
localmente ou nacionalmente sim Luiz
Inácio Lula da Silva nunca deu lugar
para que outro pudesse ser o candidato
e é quando aliás Óbvio quando não
poderia ir aí a gente viu até o cão
fragilizada foi a candidatura de
Fernando Haddad indo lá todo momento em
Curitiba pegando orientações nesse
momento de volta vamos dizer assim ou
dessa possível volta de Redenção a um
questionamento sobre a verdadeira
potência a dessa a volta então de lula a
política uma candidatura por exemplo a
presidência da república holandesa cada
momento é um momento né Tem obviamente
que eu tô falando aqui mas eu sinto que
tô dizendo isso primeiro que é só um
preâmbulo partir dos trabalhadores é uma
força Vamos fazer uma força da natureza
né uma força muito resiliente imaginar
que depois de tudo que o partido dos
trabalhadores passou na política
brasileira nos últimos cinco anos e
conseguiu ainda assim fazer a maior
bancada de deputados federais
e na Câmara dos Deputados e te 45
porcento dos votos em um segundo turno
de eleição presidencial como teve em
2018 é muita coisa é muita coisa né
então só partindo desse pressuposto
sobre o que o bolinho que estava dizendo
o Lula ele vai com Faro que ele tem e
que é muito aguçado né É na eleição de
2010 colocava no áudio né 90 por cento
de aprovação do seu governo elegeu a
sucessora partido todos vieram com ele e
aí provocando até ainda um pouquinho
mais a lenha até o segmento evangélico
né Foi todo com ele eu lembro daquela
eleição é todo mundo tava com lula todo
mundo tava com lula ainda assim ele só
foi para o segundo turno 2014 já tinha
ali quatro anos ali de um governo mais
questionável uma crise econômica né e
ainda assim Lula de novo conseguiu fazer
a Sura Dilma Rousseff que depois acabou
caindo é a partir do impeachment ali
levada a cabo pelo congresso nacional
então 2018 ele só reunião a esquerda
porque é lava-jato já tinha visto era o
partido ainda assim já tido como tóxico
por conta da lava-jato e ainda assim Fez
o que fez na eleição elegendo como eu
falei a maior bancada na Câmara e indo o
seu candidato ao segundo turno a minha
impressão é que para o ano que vem
primeiro que a gente tem uma travessia
em 2021 tem eh com aspectos econômicos e
da pandemia serem muito considerados na
eleição do ano que vem e sim esse o
presidente Jair bolsonaro é tiver mal né
não vai tá menos muito menos o que esses
trinta por cento de aprovação que é um
público muito fiel mas ele tem sim
condições ao meu ver de agregar para
além do campo da esquerda ou seja
atraindo e acho que é isso que o PT vai
e vai fazer se ele se viabilizar vai
tentar atrair comer nessa base é que
hoje é base do presidente bolsonaro que
já foi base e já esteve em eleições
junto com o presidente Lula em 2010 em
2006 e 2014 Então acho que vai ser por
aí acho que a gente não pode olhar 22
com a lógica do que foi 2018 porque vai
ter aí o governo bolsonaro no meio para
o presidente Lula trabalhar em cima
inclusive da sua base tem cai obrigada a
Thaís e Mônica vou vir vocês na volta
daqui a pouquinho vamos fazer então a
primeira falta de hoje na volta a gente
conta aqui a câmara Analisa nesse
momento a pé que emergencial que vai
liberar né o pagamento da nova rodada do
auxílio emergencial Raquel Vargas
[Música]
Oi Monalisa neste momento os deputados
votam nominalmente a divisibilidade
dessa matéria EA intenção do presidente
da Câmara Arthur Lira se a oposição
deixar porque está obstruído bastante é
votar o primeiro turno ainda hoje daqui
a pouco eu volto com detalhe se vocês
isso aí claro que a gente também tá em
cima aí do julgamento sobre a suspensão
de Sérgio Moura temos entrevistas
importantes ainda nessa edição fique com
a gente vale a pena contando então que
você vai ficar aqui eu te vejo na volta
do intervalo já é
em volta com expressos e nele agora são
8 horas 19 minutos até às nove e meia da
noite muita informação importante o que
está acontecendo agora você vai ver aqui
já adianto daqui a pouquinho entrevistas
exclusivas importantes sobre o cenário
político no nosso país que vale a pena
você acompanhar Sem dúvida agora a gente
conta para vocês que a câmara analisa a
PEC emergencial que vai liberar né o
pagamento da nova rodada do auxílio
apesar de muita especulação e tentativas
de mudança o relatório disse mais cedo
que o texto é o mesmo que veio do Senado
tudo para agilizar a liberação do
benefício Vamos para o congresso
conversar com a Raquel Vargas Oi Raquel
Boa noite bem vindo a votação mesmo só
amanhã né ou pode ser que mude Raquel
e pode ser na madrugada pode ser hoje
tudo vai depender aqui da vontade
política de consenso entre os
parlamentares viu Mona a pouco o relator
desse texto Deputado Daniel de Freitas
entregou ali formalmente o relatório né
o parecer que será levado a plenário são
43 páginas idênticas às que foram
aprovadas pelos senadores na semana
passada agora mais cedo vamos lembrar
teve uma tentativa ali nos Bastidores
inclusive o próprio Presidente da
República disse ontem que haveria
alterações nesse texto seria um três
trechos que seriam alterados E aí teve
reunião com os líderes partidários para
levar essa ideia de alterar o texto e
também reunião com presidente da
república acontece que não houve
consenso para alterar esse texto humana
um dos principais pontos levados pelo
relator aos parlamentares era o seguinte
para tirar aquele gatilho de ajuste
fiscal que prevê o congelamento de
salários de servidores
tô em casa o descontrole das contas
públicas essa é uma demanda da bancada
da bala que é uma bancada que apoia
bastante o Presidente da República só
que teria que fazer a supressão de todo
o trecho ou seja tirar todo o trecho
relacionado aos servidores públicos
porque não está ali especificada a
categoria E aí o presidente do Banco
Central Roberto Campos Neto entrou em
Ação ele foi até essa conversa que
aconteceu na residência oficial do
presidente da Câmara Arthur Lira e disse
olha não dá para mudar vamos do jeito
que está o mercado não vai reagir bem e
bolsonaro foi comunicado de que o texto
seria idêntico ao que foi aprovado no
senado neste momento a gente está na
seguinte situação aqui na Câmara os
deputados estão analisando nominalmente
voltando nominalmente a admissibilidade
da matéria Porque tem uma votação
simbólica mas foi pedida a verificação
seja a recontagem de votos nós vamos
contar de fato quantos votaram Isso é
uma tentativa da aposição de obstáculos
Monalisa porque a oposição não concordem
atrelar o retorno do auxílio emergencial
a esses gatilho
é de ajuste fiscal Então tem um trabalho
ali da oposição para tentar obstruir
essa matéria mas mesmo assim como eu
disse Arthur Lira já sinalizou que a
intenção é tentar votar o primeiro turno
ainda hoje o deputado Daniel de Freitas
falou a pouco a gente aqui em conversa
também falou olha a gente vai tentar
voltar esse primeiro turno para concluir
a essa votação até amanhã essa votação
importante porque traz uma nova rodada
do auxílio emergencial mona é a querida
então Qualquer novidade claro é só
chamar que a gente atualiza Então essa
informação tão importante Especialmente
quando a gente fala sobre os números da
pandemia no nosso país Então é isso aqui
é a gente se fala daqui a pouquinho e
para você que está chegando agora a
informação é muito difícil mas ela tem
que ser passada vamos olhar aí para
pandemia através da lupa dos números é
gravíssimo o Brasil bateu hoje um novo
recorde de mortes em 24 horas
a fazer os números juntos foram 1970 e
duas mortes de ontem para hoje é o maior
número desde o começo da pandemia No
total o país tem mais de 268 mil mortes
e mais de 11 milhões e Cem Mil casos
foram quase 71 mil novos casos então é
em 24 horas
o e segundo a universidade Johns Hopkins
o Brasil foi o país que registrou o
maior número de mortes em 24 horas no
mundo passando inclusive os Estados
Unidos que teve pouco mais de 700 mortes
é muito grave vamos lá agora no recorte
o local para o estado de São Paulo que
também é gravíssimo o estado de São
Paulo seguiu o Brasil e também o bateu
recorde de mortes em 24 horas mais de
500 pessoas morreram de ontem para hoje
e pelo 11º dia seguido o número de
internados não para de crescer a Isabela
Faria tem os detalhes para gente Isabela
Boa noite bem-vinda é isso mesmo Isabela
esse número tá certo dezenove hospitais
estão lotados
e infelizmente Tá certo Monalisa Boa
noite é você boa noite a todos que nos
acompanham o segundo levantamento da
Secretaria Estadual de Saúde aqui de São
Paulo 19 hospitais públicos já estão
operando com a sua capacidade máxima
outros seis estão perto disso já estão
operando como ocupação de noventa e
cinco porcento e ainda segundo esse
levantamento Monalisa a cada dia 15
hospitais estaduais estão atingindo a
sua ocupação máxima a situação Monalisa
é muito grave ela é tão grave que de
ontem para hoje houve um aumento de dois
por cento na taxa de ocupação de leitos
de UTI e aqui no Estado de São Paulo o
que significa que a taxa de ocupação
Geral de leitos de UTI hoje no Estado de
São Paulo é de oitenta e dois por cento
enquanto que na grande São Paulo é de
82,8 por cento quase oitenta e três por
cento Monalisa E como você disse é bom a
gente relembrar esse dado nunca em 24
horas tantas pessoas morreram desde o
início
e foram 517 pessoas que faleceram por
conta da cor vídeo 19 para gente mostrar
então esse andamento da academia aqui no
Estado de São Paulo gente preparou
alguns números para quem nos assiste a
gente começa a falando então das mortes
aqui no Estado de São Paulo no total nós
temos 62101 e novamente reforçando nas
últimas 24 horas foram 517 sendo que
Monalisa há exatamente uma semana nós
quebramos este mesmo recorde com 468
pessoas morrendo numa taxa de tempo aí
de 24 horas em relação aos casos
Monalisa Nós temos dois milhões 134 1020
no Estado de São Paulo no total sendo
que 16 mil foram confirmados de ontem
para hoje também em 24 horas pessoas
internadas elas passam de 20 mil nós
temos 11342 pessoas em leito de
enfermaria enquanto que em leitos de UTI
é você pode ver aí na sua até
e 9 mil pessoas internadas mais
precisamente oito mil novecentos e
setenta e duas pessoas como você disse
Monalisa é o 11º dia seguido que batemos
o número de ré o recorde de número de
internações aqui no Estado de São Paulo
a situação é tão caótica Monalisa que
hoje a cidade de Taboão da Serra que
fica na grande São Paulo tem cerca de
300 mil habitantes apresentou foi a
primeira cidade aqui do Estado de São
Paulo que apresentou um mortes por fila
de espera por conta da cor vídeo 19
segundo a prefeitura de Taboão 11
pessoas morreram esperando por um leito
de UTI para tratar da couve de 10 delas
eram pessoas com mais de 60 anos de
idade mas tá bom a gente dá um contexto
Monalisa Taboão da Serra uma cidade da
grande São Paulo não dispõe de leitos de
UTI para sua população apenas leito de
enfermaria e também suporte de
respiração leitos desse tipo apenas para
conseguir um leito de UTI ela precisa
entrar com uma solicitação
o órgão que está ligado à Secretaria
Estadual de Saúde que é a central de
regulação e ofertas de serviços de saúde
Porém desde o dia três de Março Monalisa
Taboão da Serra diz que essas
solicitações estão sendo negadas mas o
governo de São Paulo diz que essas
pessoas essas 11 pessoas morreram por
conta de um quadro grave da doença e não
por ausência de medidas do governo do
estado e volto com você no estúdio sem
Isabela você usou a palavra perfeita
situação caótica Sem dúvida por isso
nesta edição a gente também vai contar
sobre a cobrança fortíssima que os
presidentes da câmara e do Senado
fizeram o ministro da saúde Eduardo
passuello por uma série de questões mais
especialmente sobre os passos
lindíssimos da vacinação no nosso país
enquanto não tem vacina que é o único
jeito da gente se proteger contra
convide a gente tem essa situação aí no
país inteiro e especialmente relatado
agora pela Isabela no
é de São Paulo obrigado Isabela vamos
fazer mais uma pausa rapidinho e na
volta claro nós temos que falar sobre o
julgamento sobre a suspensão de Sérgio
moro temos entrevistas e importantes que
valem a pena você acompanhar daqui a
pouco o que que aqui com a gente e
[Música]
E aí
em volta com expressos em lei agora ação
8:30 assunto que nós estamos destacando
hoje é o julgamento sobre a parcialidade
de Sérgio moro quando o juiz da
lava-jato esse fato EA suspensão das
condenações aí de Lula são destaque no
mundo aliás desde ontem né então vamos
chamar o nosso analista de assuntos
internacionais o Lourival sant'anna
Lourival Boa noite bem vindo Qual é o
Tom dos jornais hoje Lourival Boa noite
ontem a gente dizia que a pela Imprensa
internacional a decisão de ontem colocou
o Lula e o bolsonaro cara a cara no ano
que vem hoje já tem um tom ainda mais
vantajoso para o Lula de que ele estaria
avançando nessa disputa com o bolsonaro
em parte por causa dessa discussão de
hoje no Supremo né e até mesmo na TV
blumberg é uma TV dedicada a questão
financeira e tal o Marco
é tão grande gestor de fundos disse que
o Lula não seria necessariamente ruim
para os mercados que ele pode ser
apreendido com a corrupção essa
provavelmente não é uma visão
predominante no mercado pelas reações
que a gente tem a assistir vamos dar uma
olhada em alguns dos principais
destaques da Imprensa internacional de
hoje começando pela agência de Notícias
reuters uma das maiores do mundo que dá
um título assim esperanças de Lula em
2022 aumentam porque curte máxima pode
anular evidência de corrupção o texto da
Rocha explica que o Supremo está
decidindo sobre o recurso da defesa de
Lula contra Sérgio moro e diz assim se o
tribunal decidir em favor de Lula
completaria uma impressionante reversão
de destino para uma das figuras mais
populares e divisivos do Brasil cujas
esperanças políticas pareciam dizimados
pelos casos de corrupção com
e nos últimos anos a gente vai agora
para o Fernandes o time que também é um
jornal muito importante para os mercados
e diz no título Lula está de volta à
antiga Nêmesis de bolsonaro volta para
perseguir o Nemesis é aquela deusa grega
da vingança e da Justiça aí o jornal
inglês explica que com uma canetada o
juiz brasileiro reverteu não só as
condenações criminais do ex-presidente
Lula mas a maioria das pressuposições
sobre as chances do presidente da
direita linha-dura Jair bolsonaro na
eleição presidencial do ano que vem o
New York Times também deu uma matéria
hoje o tipo diz o ex-presidente Lula do
Brasil pode concorrer a um cargo
novamente enquanto processos judiciais
são arquivados o jornal americano diz
que a decisão tem o potencial de
redesenhar o futuro político do Brasil
Lembrando que Lula estava na frente nas
pesquisas em abril de
e quando Supremo decidiu que o
ex-presidente não poderia concorrer por
causa da condenação por corrupção do ano
anterior e aqui ao lado da gente na
Argentina importante jornal clarín dá um
título que vai adiante na notícia Lula
vai comparecer em maio ante un juez por
outro processo de construção jornal
argentino fala da audiência marcada para
o dia 27 de maio sobre o caso dos 36
caças gripen em que o Lula é acusado de
tráfico de influência lavagem de
dinheiro e organização criminosa
Monalisa excelente S apanhado aí para
ver como é que o mundo tá olhando então
a mídia né mundial está olhando as
principais publicações sobre esse fato
que nós estamos tratando e vamos
continuar tratando Lourival Obrigada
prometido Então vamos lá entrevista é
importante sobre toda essa história
Sérgio moro Lula o futuro político do
nosso país do Senna
Oi vamos conversar agora com o senador
Álvaro Dias do podemos Senador Boa noite
muito bem vindo aqui ao Expresso CNN
Monalisa falando com o senhor o senhor
me ouve bem
eu posso lembro Boa noite Obrigado aí
pelo convite estou à disposição muito
obrigada Caio Junqueira comigo na
largada aqui da entrevista Senador o
Senhor por diversas vezes já disse que
moro sim deveria se candidatar a
presidente em 2022 é um homem que
agregaria hoje no julgamento Claro
julgamento dá um acabou mas ali por duas
horas um pouquinho mais o ministro
Gilmar Mendes acompanhado também por
Lewandowski os ministros deixaram claro
que moro tem muito a explicar para a
nação brasileira no caso do de todo o
processo envolvendo aí a lava-jato e
atirada né de Luiz Inácio Lula da Silva
do cenário político lá trás depois dos
fatos de hoje lá em
eu tenho certeza que o senhor acompanhou
como é que o senhor ver o Real potencial
político de Sérgio moro daqui para
frente
e olha mais importante aqui destacar o
interesse deste e é
É nós sempre está cá e essa conspiração
contra lava-jato que não é nova e vem de
longe aqui ele vários momentos graves e
golpes contra a operação lava-jato que
significa combate à corrupção para valer
hoje este fato é um golpe que eu poderia
dizer quase que terminal para operação
lava-jato o que se pretende é a
prevalência da impunidade isso que se
lamenta
Esse é o mais grave é uma perversidade
contra o povo brasileiro
e tem na verdade a operação lava-jato se
constituiu na grande esperança de
mudança no Brasil sobretudo no sentido
que nós poderíamos ser uma nova Justiça
onde seríamos todos iguais perante a lei
Veja uma constatação com hoje é que o
nosso sistema judiciário está falido ele
está condenado depois de vários anos 45
anos a uma reversão de expectativa em
relação ao julgamento e apresentou
provas materiais provas testemunhais
confissões devolução de recursos
Roubados Portanto o que é população
pergunta é houve assalto aos cofres
públicos ou não houve assalto aos cofres
públicos os corruptos estão presos ou
estão soltos a população não se emociona
com preciosidade
E aí
Essa é a lamentável constatação a
lamentável a população perde o
esperanças e que nós estamos caminhando
para a mudança no Brasil diante desses
fatos evidentemente houve um movimento
do mês faquinha no sentido alguns dizem
de salvar a operação lava-jato mas como
se viu hoje essa sua tentativa me parece
não logrou êxito então é Senador o
sistema judiciário está falido pelo que
está sendo apontado hoje não pelo que
Sérgio moro quando o juiz fez em relação
aos processos envolvendo o ex-presidente
Lula o senhor a ponta à falência agora e
não do que aconteceu antes é isso
o melhor gigante que falhas foram
cometidas falhas graves ou não o senador
é
e não tão graves quanto à corrupção
desvendada porque na verdade a operação
lava-jato dizer 12 mistérios e
envolveram o maior escândalo de
corrupção da nossa história eles vão
enfrentaram marginais comuns enfrentaram
organização criminosa sofisticada um
poder incrível de dominação investigar
de baixo para cima e quando chegaram no
andar de cima enfrentaram todas as
resistências é evidente que se nós
considerarmos e Havia sim uma
organização criminosa e que ela operou
pontos interesses nacionais as falhas
cometidas pelos agentes públicos na
busca dos culpados era se tornam
insignificantes
o valor de pretendem alguns é absorver
criminosos e colocar na cadeia que eles
que os condenaram me parece que esse não
é o desejo de um país Sério que nós
queremos caminhar para uma nação séria
respeitada internacionalmente nós
precisamos alterar o sistema judicial e
qual é a nossa proposta é mudar o modelo
de escolha dos integrantes dos tribunais
superiores substituindo a indicação
política pela meritocracia qualquer
decisão por mais correta Tecnicamente de
Souza encontrará sempre aqueles que
apontam suspensão de quem decidiu de
quem julgou o que foi indicado
politicamente a solução é mudar os
modelo buscar não mediu na meritocracia
a fórmula Ideal com duração de mandatos
dos integrantes deste tribunal
e certamente nós não teremos a suspensão
aqui infelizmente toma conta do Supremo
Tribunal Federal neste governo para
alguns um é suspeito do indeterminado
momento para outros não não é suspeito
Por que atende às suas expectativas né
No entanto nós sempre estaremos sujeitos
a interpretações duvidosas das decisões
do supremo tribunal federal enquanto
Santificação for de natureza política em
Senador vamos continuar com a entrevista
à internet não está ótima mais está
assim compreensível então vamos seguir
Caio Junqueira sua pergunta pela dor Boa
noite Senador Você não acha que é
lava-jato ela se uniu ao establishment
enquanto ela se viu para derrubar o
governo Daís Presidente Dilma Rousseff a
partir do momento que ela começou a van
e para a direita e principalmente para o
próprio judiciário ela parou de ter
apoio
e na verdade quando nós chegamos a elite
sempre encontramos resistências E qual é
o problema no Brasil o Instituto do foro
privilegiado enquanto nós não Acabaram o
foro privilegiado a ver a seletividade
eu ouvi muitas vezes a operação
lava-jato é seletiva alcança apenas
integrantes determinado partido mas não
alcança integrante dos outros partidos
se nós fossemos analisar com cuidado né
a gente ficaríamos os alcançados eram
aqueles que perderam mandatos estavam
sem mandatos e que os protegidos é
aqueles que mantinham os seus mandatos
se nós tivéssemos acabado eu sou todo um
projeto que acaba por privilegiado para
mais de 50 mil autoridades no país Ele
foi aprovado no senado em 31 de Maio de
2017 Ele está na câmara
Bom dia sete de julho de 2017 se tivesse
sido aprovado no final de 2017 nós não
teríamos determinado os parlamentares do
congresso porque Eles teriam sido
alcançados pela lei da ficha limpa mas
esse tem sido julgados em primeira e em
Segunda instância o que estabelece a
proteção de reciprocidade entre si tudo
prêmio Tribunal Federal e senado federal
é exatamente o foro privilegiado Todos
sabem e o Supremo Tribunal Federal que
os ministros do Supremo só podem ser
julgados no senado
o senador só podem ser julgados no
Supremo Tribunal Federal então este com
louisa trabalha contra a justiça EA
favor da unidade o que nós aumentamos do
que estamos assistindo presentemente não
é uma transferência de competência
entendendo e não era competência da
acima 3ª Vara da Justiça Federal em
Curitiba transferiu para Brasília mas
não estou pelo ex-presidente dos crimes
praticados ao contrário enfatizou que
delitos foram praticados além da
Petrobras em outras instituições como
Eletrobras Caixa Econômica Federal
Ministério do planejamento Presidente
não foi absolvido o itinerário de
julgamento prossegue o juiz da Vara
Federal de Brasília pode ser mais rápido
ou menos rápido ficou Vale
e as provas obtidas em Curitiba
certamente poderá realizar um julgamento
serve do tornará novamente de elegível
ou ex-presidente então alguns estão
comemorando eu creio que de forma
precipitada porque não chegamos ainda
perna dessa questão o presidente
continuou isso deve continuar sendo o
réu e continua num processo e tem ainda
com utilidades
o senador agora é o Fernando Molica
também participa da entrevista Mônica
sua pergunta
eu só dou Boa noite O senhor falou que
os méritos e resultados a lava-jato
super muito aí os seus pecados mas não é
perigoso e se falar assim que os fins
justificam os meios Eu lembro que o
mensalão também condenou muita gente
muita gente inclusive ligado ao PT e não
ouvir essas acusações de irregularidades
tão graves feitas na época aos as
pessoas que condenaram os ministros do
Supremo que fizeram tantas condenações
no mensalão
e eu não não República o graves essas
irregularidades por ter legislação
brasileira possibilita entre a a
interação entre instituições da União do
estado e do município quando se trata de
combater o crime organizado o que tipo
regular é com base em mensagens que
foram roubadas por criminosos o hackers
criminosos e que até hoje não se sabe da
veracidade dessas mensagens da seleção
ao tem que tá pronto adulterados elas
estão servindo como prova contra o
combate à corrupção o que nós temos que
lamentar são os retrocessos incríveis
que obtivemos em relação ao combate à
corrupção de 2019
e nós apontamos várias vezes o
retrocesso não é que foram praticados
tanto do Executivo quanto deveria obter
avanços jato desejem 2018 era a
institucionalização da operação
lava-jato com uma política de combate à
corrupção permanente uma política de
estado e não de governo Esse era o
Sonhos dos brasileiros é o contrário nós
assistimos exatamente o oposto um recuo
um na política e combate à corrupção do
país bombardeio contra operação
lava-jato que passou pelo povoasse pela
Polícia Federal pela Receita Federal em
cinco instituições consagrar pela sua
independência e pela sua autonomia e
sobretudo pelos movimentos ocorridos
tanto no Supremo Tribunal Federal quanto
o preço nacional e ao invés de promover
avanços na legislação criminal buscou
alternativas a favor da impunidade dos
estimulando os investigadores e
estimulando ministério público Polícia
Federal e a própria Justiça
especialmente de Primeira e Segunda
instância com a ameaça constante de uma
chamada a lei de abuso de autoridade e
outras alternativas buscadas no
congresso nacional para o ar no avanço
em relação ao combate à corrupção essa
questão central para o país devolver 1
milhões de reais bilhões de reais
confessaram os crimes o crime houve ou
não houve aconteceu de uma organização
criminosa assaltou os cofres do país ou
isso não foi verdade as provas
documentais materiais que são cabais
definitiva sem te
e não valem para a justiça brasileira
porque o Supremo Tribunal Federal altera
as suas convicções constantemente antes
podíamos prender o condenado em Segunda
instância depois não podemos mais
prender o condenado em Segunda instância
antes valia valia as ações na 13ª Vara
Federal de Curitiba e agora não vale
mais essa questão já estava superada ela
já tinha sido julgada inclusive no
Supremo Tribunal Federal é gigante e
aqueles que defendem o Ministro Joaquim
o fazem entendendo o que ele fez um
movimento para salvar a operação
lava-jato dos golpes que viveria na
segunda turma do Supremo Tribunal
Federal como está ocorrendo hoje
me liga estou aqui sempre foi voto
vencido Ele resistiu durante muito tempo
e agora você deu assembleísmo entendendo
que seria vencido outra vez e que a
operação lava-jato estaria sendo fume
nada na segunda turma do Supremo
Tribunal Federal centro movimento
certamente com a esperança de salvar em
parte ao passou lava-jato e é óbvio que
hoje nós vimos que há uma frustração
nessa tentativa Já que é muito difícil
acreditar na segunda turma do Pooh
Boa tarde condenado o juiz moro por
suspensão Afinal nós não podemos
antecipar a nossa opinião a respeito mas
fica muito difícil acreditar que o
nomeado recentemente que é o terceiro do
Vavá estará julgando favoravelmente a ao
Rei juiz Sérgio moro em Senador Álvaro
Dias muito obrigada pela entrevista Boa
noite ao Senhor e até uma próxima
é muito boa noite muito obrigado
obrigada Mônica e caio também que
participaram comigo da entrevista com
todos os acontecimentos de hoje claro
impactaram diretamente ali o mercado
financeiro pelo segundo dia seguido
então falando de Economia vamos chamá-lo
Fernando nacagal annaca conta pra gente
dá para ver Mona Boa noite o apoio
meio-cheio meio-vazio os números vão
mostrar isso olha o dólar moeda terminou
o dia mais alto a r$ 5 79 centavos na
máxima do dia ele chegou a ser negociado
as cinco e87 devagarzinho tá chegando
bem perto do r$ 6 o dólar reagir muito
essa confusão que o Brasil está vivendo
neste momento o estrangeiro
principalmente fica um pouco cauteloso e
não entender muito bem para onde a
política brasileira vai e também pela
insegurança gerada por decisões passadas
que o estrangeiro achava por exemplo que
eram definitivas mas
a realidade brasileira mostra que não
necessariamente mas a bolsa terminou o
dia em alta por alguns temas aí que
estão é com uma visão um pouco gera mas
é um pouco mais positivo no mercado por
exemplo o avanço EA expectativa de que a
PEC emergencial Finalmente vai ser
votada amanhã lá no Congresso Nacional
Além disso as bolsas nos Estados Unidos
subiram com força hoje principalmente o
setor de tecnologia as ações da Tesla
por exemplo subiram quase Vinte por
cento em Nova York e as ações da Apple e
da Amazon quase quatro isso deu gás aqui
para bolsa brasileiro que terminou nós
ou então preciso números mostram que dá
para ver o copo meio cheio ou meio vazio
nessa realidade ainda um pouco
turbulenta aqui no Brasil mona você viu
na apuração aí da Raquel Vargas que está
acompanhando tudo ali no Congresso tem
uma intenção a motivação de voltar
Talvez o primeiro turno ali da PEC na
Câmara ainda hoje talvez
hoje de madrugada naka Pois é então esse
texto que tá ali aparentemente segundo
as indicações de Arthur Lira é não deve
trazer mudanças substanciais em na
comparação com que foi aprovado no
senado e o cheiro alívio entre os
investidores que estavam temendo alguma
mão ali invisível tentando aumentar o
volume de gastos públicos Aparentemente
o texto que vai ser votado pelos
deputados não vai ter essa surpresinha o
que agrada o mercado financeiro tem que
se tiver mudança né tem que voltar para
o Senado ou não dá para seguir não dá
para resolver a questão rapidamente
Obrigada na cada Então vamos lá e isso
retomando então toda essa questão do
julgamento nós estamos pontuando
exatamente o que significa o julgamento
aí sobre a suspensão do e Juiz Sérgio
moro é um dos julgamentos mais esperados
então dos últimos anos do Supremo
Tribunal Federal foi adiado mais uma vez
o jogo como a gente está contando se
Sérgio moro foi parcial enquanto o juiz
da lava-jato quem deu o primeiro voto
hoje no julgamento da suspensão de
Sérgio moro foi o ministro Gilmar Mendes
por duas horas ele leu o resumo do voto
78 páginas sódio em resumo o voto
todinho tem muito mais 102 páginas
Gilmar Mendes fez questão de escancarar
a ligação do então juiz Sérgio moro com
a força-tarefa além do Diálogo apuntando
a parcialidade de moro o ministro disse
que a força-tarefa agia como agem grupos
de regimes totalitários vamos ver foram
objeto de intensa regulação está com
conversas entre acusadores e o jogador
Procuradores da república e o juiz
Sérgio moro assim fica evidente a
relação pro
há sempre paz atores que deveriam em um
processo penal democrático e acusatório
está afastado pois a função de acusar
não pode se misturar com a divulgar o
vínculo estreito entre Procuradores e os
Agentes da peste permitiu que a
lava-jato instalar um verdadeiro sistema
soviético de monitoramento das
estratégia utilizada pela defesa do
equipamento as informações eram
repassadas fora dos autos em tempo real
pelo agente da polícia federal e quero
que alguém possa dizer em alguma coisa
desse tipo de prata encontra abrigo na
Constituição e nas leis processuais
mesmo no velho código de processo penal
e essa é uma questão muito pacífica
e na cabeça dessas figuras angelicais
magistrado que decide Contra Eles têm
que ser punido
de qualquer semelhança
já corrigimos totalitários não é mera
coincidência né
e tem mais um outro trecho aí forte do
voto do ministro Gilmar Mendes o
ministro disse ainda que o ex juiz
Sérgio moro deslegitimou o ex-presidente
Lula e o Partido dos Trabalhadores em
nome da consagração de um projeto de
poder
o olhar neste aspecto não esconde que o
juiz as boas diversas vezes não se
conteve usar uma expressão muito Lar
empurrar o balcão na organização dos
dados acusadores uma está diferenciava
os efeitos extraprocessuais da exposição
midiática dos acusados a opção provocar
e não esperar ser provado garantia que o
juiz tivesse na dianteira de uma
narrativa que combinaria como será
discutido na consagração de um
verdadeiro projeto de poder que passava
pela deslegitimação política do partido
dos trabalhadores e em especial do
ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva
a fim de afastá-lo do jogo eleitoral
e a gente continua falando sobre então o
julgamento adiamento dele tem daqui a
pouquinho mais análise e também mais
entrevista importante exclusiva para
você acompanhar aqui tudo isso em um
minuto e
[Música]
e teve alguma Expresso CNN agora ação
8:59 você está nos acompanhando então eu
peço peço a sua atenção a mais com
informação importante Aliados estão
trabalhando para desmarcar a entrevista
coletiva ou pronunciamento que o
ex-presidente Lula Faria amanhã apuração
que você acompanha então com o nosso
time chamar Thais arbex Fernando Molica
e Caio Junqueira mais uma vez Taís Que
história é essa Pois é Monalisa alguns
Aliados do ex-presidente Lula acreditam
que não é o momento do ex-presidente
falar dele fazer um pronunciamento uma
coletiva à imprensa então estão
trabalhando para tentar desmarcar
novamente essa coletiva e só deixar que
ele fale a imprensa que ele faça essa
declaração pública depois que
e o julgamento sobre a suspensão demoro
mas se isso não acontecer outros Aliados
do presidente Tem trabalhado para que
esse tom dele amanhã nessa coletiva que
está prevista Nessa fala que está
prevista pela manhã às 11 horas da manhã
o presidente o ex-presidente Lula adote
um tom de estadista foi essa frase que
me usaram que ele fale apenas da cor
verde e Deixe de lado as questões
políticas o que não me parece muito
prático né Monalisa que vai acontecer na
prática porque o ex-presidente espera
esse julgamento há bastante tempo sim
sem dúvida e só o local só de voltar
Alice de fato acontecer entrevista
coletiva A respondendo então as
perguntas dos Jornalistas ou se for um
pronunciamento aí sem responder à
pergunta nenhuma apenas dizendo o que
ele tem a dizer é um local emblemático
onde Luiz Inácio Lula da Silva esteve
ali antes
o preso toda aquela como são aquelas
pessoas acompanhando os discursos e
Todos Nós lembramos né Eu sou uma lenda
Todos Nós lembramos ali é de partes dos
discursos que Lula fez então naquele dia
em que ele foi levado para a carceragem
da Polícia Federal lá em Curitiba mas
Mônica quero te ouvir muita gente
querendo claro uma manifestação
esperando uma manifestação do que seria
então a volta de Luiz Inácio Lula da
Silva ao jogo político Mônica
e é mas é uma situação bem delicada é
uma coisa ele falar quando ele sai da
cadeia magoado e irritado ele fala fala
que o PT tinha que ter candidato em tudo
que é lugar daí vem munido do PT isso
ele tá falando logo me falou logo depois
que saiu da cadeia agora ele tem uma
perspectiva real de poder ser candidato
à presidência então tudo que ele não
pode fazer nesse momento é dividir
forças é dividir entre esquerda que já
divisões ali na esquerda na
centro-esquerda o Ciro Gomes mostra isso
é o seu principal antagonista nesse
nesse Campo ele também não pode fechar
portas ali em direção ao centro né
saindo da esquerda indo cada vez mais
por cento e o Lula é muito experiente né
o Lula governou com o NBB governou
concentram ele fez alianças com muitos
partidos conservadores então agora é me
meter e citou de já lançar impossível
que ele não fale política ele é política
o tempo inteiro assim então
Olá eu sou entendo ali eu tinha falado
mais cedo em relação à entrevista de
hoje para amanhã então dá muita
preocupação até porque tem muita coisa
ser definida na justiça Mona Caio eu
quero te ouvir também a quem favorece o
silêncio momentâneo de Luiz Inácio Lula
da Silva bem de um jeito prático Caio
Junqueira Dr Caio Junqueira porque eu
digo sempre nesses dias em que a gente
olha tribunais e tal Dr Caio Junqueira
mostra sua face ao lado do jornalista
Carlos Junqueira no placar o Monalisa
primeiro que o Lula ele já tá dois dias
aí no noticiário ele não anunciaram que
Positivo né então silêncio dele é para
ele já tá em bom Tom né porque que há
dois dias noticiário martelando que ele
foi condenado em um julgamento parcial
né então
Tu já tá no lucro já né nesse retorno
vamos dizer assim é ao noticiário ele já
está no lucro e também tem uma questão
de defesa de estratégia de defesa de
qualquer coisa que ele fale agora seja
ruim é muito mais fácil muito mais
conveniente ele voltar numa coletiva Rei
estrear nesse ano estrear neste ano de
2001 com essa agenda positiva falando de
pandemia batendo no presidente Jair
bolsonaro e deixar que o noticiário por
si só trans corra e que é positivo a ele
né De novo é o noticiário que diz que
ele foi condenado injustamente e ele vai
lá e eventualmente se falar fala sobre
outro assunto já tá tudo é bem colocado
para ele nesse começo de mês nesse
sentido então por isso que o silêncio
joga a favor dele que o noticiário já
está a favor dele Monalisa o Thaís Mas
se a gente for esperar o time aí do dia
um show desse julgamento a toda essa
efervescência citada então pelo Caio do
noticiário isso claro vai murchar vai
igual um pouco porque os fatos por
exemplo da pandemia tão aí nos faltando
e claro estamos dividindo aqui atenção
do noticiário com essa informação mas
estamos também de olho nessa questão tão
importante do nosso país que são os
números da pandemia a falha da vacinação
no nosso país que está lente cima e
todos os desmandos a que meio que
justificam e explicam o que nós estamos
vivendo hoje Thaís Analisa e é por isso
exatamente que é Aliados do
ex-presidente tem dito que ele deve
falar se ele for falar somente sobre a
questão da pandemia porque qual que é
análise de agora análise é de que a
decisão do ministro Edson fachin que
ontem julgou a
é a décima terceira vara de Curitiba
para Os Casos do ex-presidente ela é
muito mais Ampla do ponto de vista
eleitoral embora haja um caminho para um
recurso da procuradoria geral da
república esse recurso ainda não veio e
a gente não sabe quando ele de fato vai
ser julgado pelo plenário do supremo
Então esse essa decisão de faquinha é
mais Ampla porque ela assim garante os
direitos políticos a Lula já a suspensão
ela trata especificamente do caso do
triplex ela não garante a eleição a
possibilidade de Lula disputar a eleição
porque ele mantém outras condenações
então a essa variação também sendo feita
ali por Aliados do ex-presidente Lula
Monalisa Obrigada ótimo ter vocês aqui é
o meu lado tá Sky e Mônica daqui a
pouquinho a gente volta a conversar já
adianta vocês que já já tem entrevista
então importante ainda sobre todos
fala sobre Lula e o que vem por aí Mas
vamos olhar mais uma vez para a pandemia
o Brasil bateu hoje então o novo recorde
de mortes em 24 horas para você que
chegou agora o número é Fortíssimo
porque a situação é gravíssima foram
1970 e duas mortes de ontem para hoje e
o Ministério da Saúde e pediu que a
embaixada da China interceda para
liberação de 39 milhões de doses de
vacina então para nós essa vacina ainda
não tem aprovação da Anvisa seria uma
vacina que ainda não tem aprovação da
Anvisa a carta é assinada por Élcio
Franco secretário executivo do
Ministério ele destaca no pedido que a
nova variante do coronavírus vem se
mostrando infecciosa e capaz de evoluir
com rapidez acompanha aí na documentação
que a gente espelha
e reforça ainda que a principal
estratégia para conter a pandemia é
intensificar a vacinação é Ofício Franco
agradece toda atenção e auxílio que
embaixada da China no Brasil EA
sinopharm puderam oferecer nesse momento
preciso muito falar com o Caio Junqueira
também porque Caio A agora o governo
brasileiro claro já tava nessa nessa
intenção de aumentar os contatos com a
China mais agora é quase um pedido de
Clemência né Para que sim haja mais
vacinas no nosso país os números dizem
tudo Caio uma Lisa e é isso aí mudou a
chave de desse jogo né a gente trouxe
aquela informação na sexta-feira aqui né
Como o governo agora Presidente Jair
bolsonaro Palácio do Planalto os
principais ministros ali do entorno do
presidente Jair bolsonaro falar ou a
gente abraça a vacina de vez
o governo e o país né Principalmente
corre risco Seríssimo de afundar então
tanto frio como presidente Jair
bolsonaro começou essa semana
segunda-feira pela manhã é numa reunião
com o senhor da faz era aquele mesmo que
foi ignorado naquela carta que a gente
também revelou aqui na CNN Então essa
esse é o novo Mantra do governo do
presidente Jair bolsonaro é vacina
vacina vacina foco total na vacina onde
puder pedir ajuda onde puder comprar
vacina vai comprar é tarde ou isso é
tardio mas antes tarde do que nunca né
então tanto que né Monalisa até tinha
sido falado a gente conversou né à tarde
na redação sobre isso né o contorno ali
tem muita gente ali do governo um pouco
Incomodada com o fato do Lula ter tomado
conta do noticiário hoje ontem porque
era uma semana e é uma semana
estratégica para o governo no sentido de
virar e tentar contornar pelo menos
a realidade da comunicação de que o
Governo está preocupado e que agir e
quer tirar para tudo quanto é lado para
tentar atrair vacina tá fazendo isso tá
começou a tarde começou mas a semana é
bem simbólico isso do presidente Jair
bolsonaro começou uma reunião na
segunda-feira de manhã no seu gabinete
com o senhor mundial da faz é para
tentar fechar logo esse contrato isso é
bem significativo Monalisa tá chegando
em baixo da porta se não fizer nada os
números diário sair da pandemia se não
fizer direito né porque não dá para não
dizer que não fez nada mas não fez
direito e no combate à pandemia não dá
mais para ter erros e também para gente
deixar tudo muito claro essa informação
importante então que você vê aqui
Ministério da Saúde pedindo ajuda à
embaixada da China para interceder aí na
liberação de 39 milhões de doses da
vacina da sinopharm esse documento que
você vê aí
o coração importante que você vê aqui é
da nossa analista a Raquel Landim a
gente trabalha juntos então a Raquel
Landim que chega daqui a pouquinho do
jornal da CNN mas já adiantou para gente
notícia a gente não guarda no espera
Raquel Então já trazendo para gente essa
informação que revela bem A Urgência o
desespero nesse momento num dia em que
eu repito recorde de mortes no nosso
país em 24 horas é inacreditável 1970 e
duas pessoas morreram no Brasil de ontem
para hoje importante contar para vocês
também que os presidentes do Senado e da
câmara cobraram respostas urgentes hoje
do ministro da saúde Eduardo plazuelo
exatamente sobre o calendário aí de
vacinação contra convívio EA produção de
vacinas vamos assim
e a nossa reportagem Mais uma vez Matias
Brotero chegando agora Matias Boa noite
bem vindo o prazo dado foi de 24 horas
certo
É isso aí Mona Lisa Boa noite você e
todos que acompanham a CNN esse pedido
de esclarecimentos acontece pouco menos
de uma semana depois de
secretário-executivo do Ministério da
Saúde o Franco ter vindo aqui para o
Senado ele participou de uma sessão
temática que debateu os andamentos o
andamento das ações tomadas pelo governo
no combate à cover de 19 agora a amônia
é importante acabou de falar aí a gente
vem falando mas muito importante
ressaltar hoje a gente atingiu a triste
marca né de 1970 e duas mortes em um dia
é o recorde de ar desde o começo da
pandemia então é nesse dia que esse
Ofício é enviado ao Ministério da Saúde
a gente inclusive separou alguns
destaques que mostram o alguns dos
questionamentos estão sendo feitos pelos
presidentes da câmara e do Senado vamos
ver portanto que sobre o prazo de
imunização Lili Pacheco questionam se o
cronograma de vacinação apresentado ao
Senado pelo secretário-executivo da
pasta Élcio Franco tá mantido se houve
mudanças por quê que teve alterações
um dos principais obstáculos enfrentados
neste momento para que esse cronograma
seja mantido os presidentes da câmara e
do Senado Ainda querem saber o seu
ministério da saúde tem informações a
respeito do cronograma de produção
nacional é de vacinas pela Fundação
Oswaldo Cruz pela Fiocruz pelo Instituto
Butantan e quando essas instituições
enviariam essas vacinas ao governo
federal Lira e Pacheco também que acham
se a uma programação de aquisição do
hifa do ingrediente para massa e o
aplicativo se existe a possibilidade de
possibilidade perdão desses insumos
faltar II e quais os maiores entraves
enfrentados pela pasta para compra e
produção desse desses produtos para
joelho tem importante como se diz 24
horas para responder por meio de nota o
Ministério da Saúde informou que foi
notificado e que responder a nesse
período estipulado pelos presidentes da
câmara e do Senado no início da sessão
do senado
Oi Pacheco disse que assim que tiver
resposta vai transmitir o conteúdo para
comissão de acompanhamento da cor verde
agora só uma última informação monawar a
gente lembrar com toda essa questão da
China o Brasil procurando ajuda da China
o presidente da Câmara Deputado Arthur
Lyra enviou uma carta hoje ao Embaixador
chinês o diagonal impedindo que os
chamados parceiros chineses tem um olhar
amigo humano solidário e ajude a superar
a pandemia oferecendo insumos e vacinas
é pedido de ajuda de todos os lados né
mano sem dúvida e com correção com
diplomacia sem discurso equivocado isso
não cabe no mundo em nenhuma
circunstância E especialmente numa
pandemia muito obrigada Mathias vamos
continuar então com o assuntos
importantes do dia mais entrevista
importante ao vivo para você acompanhar
a gente conversa agora com a presidente
Nacional do partido dos trabalhadores a
deputada Gleisi Hoffmann que faz a
gentileza
vou atender aqui é o nosso chamado
Deputado é muito boa noite Monalisa
Perrone falando a senhora me ouvir bem
eu posso sim a Monalisa Boa noite prazer
falar com você prazer é todo nosso na
largada aqui da entrevista comigo Caio
Junqueira deputada no comecinho da
edição de hoje do Expresso CNN nós
colocamos aí o Twitter que a senhora fez
um tweet muito animado e esperançoso
sobre o julgamento hoje no Supremo mesmo
com a não conclusão a senhora twittou
STF avança rumo a suspeição de moro com
dois votos contundentes a sentenças e
legais contra Lula Já foram anuladas a
hora da verdade está se aproximando para
o ex-juiz de Curitiba é isso a senhora
está contando sim que o Supremo Tribunal
Federal vai então ali a segunda turma a
maior parte vai votar a favor da
suspensão de Sérgio moro que deixa a
senhora
e confiante nesse momento
e o que Sérgio moro fez até agora as
provas Contra Eles são evidentes a forma
quando como conduzir o processo do
presidente Lula as perseguições os
grampos Ilegais e também agora toda essa
conversação através das mensagens da
operação spoofing que só vem confirmar e
reafirmar aquilo que nós falávamos desde
o início do processo contra o presidente
Lula além de ser um processo ilegal Lula
não poderia ter sido julgado processado
e condenado pela Justiça Federal do
Paraná é um processo entre o juiz não
foi exemplo o juiz tinha lado operou
politicamente para perseguir isso tem
ficado cada vez mais evidentes Então é
só uma questão de justiça para Lula acha
que tá aí também o resgate da
credibilidade da justiça brasileira por
isso acredito muito que o Supremo
Tribunal Federal vai além ontem da
anulação do processo no início aqui
também declarar
o condomínio deve um beijo i nós
perdoe-me falar em cima da senhora a
gente tava na expectativa de hoje então
né para um pronunciamento ou barra
entrevista coletiva do ex-presidente
Lula lá no no simbólico né Sindicato dos
Metalúrgicos do ABC Claro teve o
cancelamento cancelamento adiamento por
causa então a do julgamento da retomada
do julgamento sobre a suspensão de muro
e aí a gente está recebendo informações
agora do nosso time da política que o
nosso Sims os nossos analistas de que a
pode não acontecer amanhã então um
pronunciamento a senhora como presidente
do partido dos trabalhadores podem
adiantar para gente o ex-presidente vai
ou não vai falar amanhã
Ah vai sim Monalisa tá confirmado para
as 11 horas da manhã no sindicato dos
metalúrgicos eu estive agora a tarde
como presidente ele tá muito tranquilo e
sobretudo muito feliz com o resultado da
decisão de ontem e também do avanço
sobre a suspensão de louro no STF feliz
porque tudo aquilo que ele falou desde o
início para vindo à tona tá se mostrando
verdadeiro e ele com certeza isso dá uma
Lisa ele e aí e também a justiça né que
tinha que ser feita por Lula e lutam
muito para provar para as pessoas que o
que estavam falando era mentira e que
estavam construindo contra ele uma
narrativa se não corresponde aos faço
então presidente Lula estará sim amanhã
às 11horas no sindicato dos metalúrgicos
Sim vamos seguir aqui com a entrevista
agora a caixa um queira sua pergunta
Caio soda eu queria falar direção a
senhora né a gente jornalista político a
gente gosta de falar dele
é toda hora a gente está pensando
eleição e vocês também como lançar
imagina para 2022 né a gente sabe que
2018 foi uma aliança mais restrita ou
uma eleição posso lavar jato a esquerda
se fragmentou eu tenho na minha memória
o Lula ali de 2010 né que era um Lula no
auge fazendo a sucessora e uma ampla
Gama de partidos inclusive do centro
inclusive do centrão né que Lula a
senhora imagina sendo viabilizado essa
possibilidade de candidatura a
presidente dele para o ano que vem que
Lula né é estará na eleição do ano que
vem por exemplo Lula de 2018 mais
nervoso um pouco mais é digitado para
não dizer outra palavra com tudo que
aconteceu ali na lava-jato contra o
partido dos trabalhadores o Lula mais
conciliador modera
e como o de 2010
Oi boa noite Caio olha vocês pensam mais
em eleição que nós viu das coisas então
nós não discutimos ainda sobre 2022 isso
tem que passar por uma decisão do
partido e vai ser uma decisão
democrática e obviamente conversava
junto com o presidente Lula com as
nossas lideranças eu não tenho dúvida
segunda é o melhor nome que nós temos o
melhor do perfeito acho que é melhor
para disputar as eleições do Brasil no
qual é o nome do povo brasileiro tem
experiência mas nós vamos o que nos
preocupa muito é o sofrimento tá
sofrendo muito não
e para salvar o povo dessa crise e nós
temos condições de fazer isso junto com
carregadores. Prefeitos com todos os
setores políticos e lideranças da
sociedade que pede enfrentar isso de
maneira as férias e não deixar o fogo
Presidente antes dessa coordenação que
nós temos hoje no governo você não dá
para 22 tem lá vão passar por Victor e
não temos resposta o povo brasileiro por
não saber então com certeza vai ser uma
consequência de tudo aquilo que
aconteceu em 2021 deputada voltando Aí a
questão a da lava-jato a gente não pode
negar o que o Brasil inteiro acompanhou
nesses mais de 6 anos de operação
lava-jato né lugares cheios de dinheiro
um monte de empresário preso um monte de
político preso um monte de delação
importante é claro que o efeito
profilático
a concepção da lava-jato inegável em
vários aspectos Então é se de fato
acontecer essa essa conclusão do
julgamento pela suspensão de Sérgio moro
né então apontando a imparcialidade de
Sérgio moro como é que será a abordagem
dos partidos dos trabalhadores com lula
ou sem Lula numa eventual candidatura à
presidência da república
se perguntando sobre a candidatura de
Sérgio moro 2 soprano E perdão a
candidatura de Luiz Inácio Lula da Silva
se ele tiver Claro ali no momento de
discussão e de crítica A lava-jato
e o que é um pedido agora nós não
estamos discutindo as eleições de 22
agora vamos fazer com certeza Vamos
considerar a discussão com o presidente
Lula Mas vamos fazer no momento adequado
acho que agora que rola mais perna
mostrar para o Brasil aquele foi
submetido a um processo injusto é
mentiroso Eu acho que isso é lava-jato
trouxe isso que você falou de dizer que
responde a condição também es pois os
métodos corretos e fazer as
investigações porque se tivesse andado
pelo devido processo legal fez as coisas
consideraram pode ser que conseguiria
combater e falar com a corrupção no
Brasil o problema é que não quiseram
utilizar um método cerrados para fazer
só que ainda vemos que tá vendo a
lava-jato e foram as articulações para
as agências internacionais entregar nos
nossos Segredos sobre petróleo que
desmontaram a nossa indústria de
petróleo LTDA ME trouxeram para o Brasil
as petroleiras para explorar o pré-sal
tem a participação da PT
a tragédia que causou desemprego estavam
tão bem discutindo os efeitos econômicos
da lava-jato pedido Brasil ele passou a
nossa economia o desemprego tá tão
discutindo agora os efeitos processuais
a forma como agiram tomo conspiraram
Como fizeram com orgulho e é suficiente
para esporte.com perseguiram o
presidente Lula então presidente Lula
onde a coisa mais importante não é nem
um resgate dos seus direitos políticos e
tem que ter a sua plenitude da Cidadania
o mais importante do presidente Lula
Onde está sendo mostrado do Brasil que
aquilo que ele falava que estava
acontecendo pela perseguição a injustiça
EA legalidade era de fato real era
verdadeira eu acho que é isso que traz
aí e o alimento a felicidade que tem
lutado tanto conta corrente quando a
opinião pública formada muitas explosões
comunicação sem a gente ter espaço para
se defender ele foi lá e
se renove e sistemas Como disse que
aprendeu com a mãe queimando para
mostrar aquilo que ele acreditava e quer
a verdade e está vindo a sombra Eu acho
que isso é importante isso é fundamental
para a democracia brasileira captada o
nosso analistas Fernando Molica agora
participa da entrevista Mônica
a deputada Boa noite é Vinícius dois
anos de governo bolsonaro ou posição Tem
demonstrado dificuldades para emplacar
um discurso até para ter uma cara de
oposição com essa nova situação o
ex-presidente Lula assume uma espécie de
liderança da oposição ele vai trabalhar
isso ele vai percorrer o país convencer
a postura dele a partir de agora já que
a senhora falou que é preocupação agora
é com 21
Oi boa noite senhorita não com certeza
tudo que Lula que era percorrer o Brasil
está lá com o povo brasileiro Lula O
Homem do Povo nessa conversa de falar
com as pessoas ele tá se ressentindo
muito de não fazer isso por conta da
pandemia Ele tá esperando a vacina
Possivelmente na semana que vem ele tava
a primeira dose vai ter a segunda dose
uma vez uma fascinado obviamente que nós
vamos cuidar da agenda veja assim como
estamos cuidando da agenda saudade de
outras vida dessas nossas e tem se
empenhado para fazer essa conversa com o
Brasil com o povo brasileiro é sobre
isso que ele quer falar amanhã e de
forma nós podemos buscar uma união de
todos aqueles setores que querem salvar
o povo brasileiro dessa friso Esse vai
ser o papel do Lula ali assim foi o
papel que resolver a dor do povo e
sofrimento de andar encontrar ali sem
deputada temos ainda um minuto para
encerrar a entrevista então a senhora
confirmando que sim
o ex-presidente Lula fará amanhã um
pronunciamento então é de manhã sobre o
que foi decidido ontem sobre a
incompetência vamos dizer assim a da
Vara da Vara Federal de Curitiba em
relação aos processos vai ter um foco
específico se a senhora pudesse adiantar
Seria maravilhoso mas se não puder tudo
bem a gente entende vamos deixar para o
presidente ele te falar e obviamente ele
também vai responder à pergunta o que é
muito importante essa fala para o Brasil
para nação brasileira então não será um
pronunciamento a senhora está adiantando
que será uma entrevista coletiva Muito
obrigado a deputada Gleisi Hoffmann
muito obrigada pelo tempo aqui com a
gente muito obrigada por atender ao
nosso pedido a gente trabalha exatamente
assim aqui nascer nele todas as vozes
é dessa maneira ao vivo em entrevistas
essa Nossa vocação Muito obrigado e até
uma próxima
Oi boa noite é uma próxima obrigada
obrigada Caio Mônica Também meus pais
queridos boa noite para vocês até amanhã
agora para você que me acompanhou uma
ótima noite até amanhã chegamos ao fim
então vamos lá atender e a maior do
mundo viver em Independência tchau tchau
E aí
O Expresso cn1